Bonjour, flash info spécial Gilets jaunes : le gouvernement fait un compromis.
Nous sommes aujourd'hui le jeudi 6 décembre.
La taxe carbone, à l'origine du mouvement des Gilets jaunes, est définitivement abandonnée.
Mardi, le Premier ministre avait indiqué qu'elle serait suspendue six mois, mais le président Macron a finalement décidé de la supprimer.
En revanche, concernant l'ISF, le président déclare qu'il ne reculera pas.
Son rétablissement figure pourtant dans les revendications du mouvement, et la secrétaire d’État chargée de l’Égalité entre les femmes et les hommes, Marlène Schiappa, s'était dit favorable à l'ouverture d'un débat sur le sujet.
Le président lui-même l'a aussitôt recadrée, car durant la campagne électorale, la suppression de l'ISF avait été l'une de ses promesses.
Il est donc hors de question de revenir dessus.
Pas sûr que le recul sur la taxe carbone suffise à redorer l’image du président et de son Premier ministre.
Selon un sondage YouGov, leur cote de popularité est en chute libre : 18% d'opinion favorable pour le premier et 21% pour le deuxième ;
76% des Français portent un jugement défavorable sur l’action du président, 70% sur celle d’Édouard Philippe.
Le PS, le PC et la France Insoumise déposeront une motion de censure contre le gouvernement lundi à l’Assemblée.
Cette mesure peut être présentée par au moins un dixième des députés et doit être votée à la majorité absolue pour entraîner la démission du gouvernement.
Les Gilets jaunes restent mobilisés, et la mairie de Paris s’organise avant la manifestation de samedi : Anne Hidalgo, la maire de Paris, et tous les maires d’arrondissement avaient rendez-vous aujourd’hui avec le préfet de police afin de préparer la manifestation. Il sera préférable d'éviter certains lieux à risque de la capitale.
L'information sera diffusée par Facebook et Twitter, ainsi que sur des panneaux d'affichage.
Les commerçants de certains quartiers seront invités à baisser leur rideau.
À savoir, les Champs-Élysées, les abords de l’Élysée, Bastille et République.
Ce flash info est diffusé gratuitement grâce à nos abonnés, que nous remercions chaleureusement.
En espérant que nos publications vous aident à y voir plus clair et qu'elles vous sont utiles, c'est en tout cas ce que nous souhaitons.
Si vous avez envie de participer au développement de Media'Pi !, merci de vous abonner !
Cela nous permettra de vous proposer de nombreux contenus.